### 行程安排：  
9月25日 晚 北京飞西宁  
9月26日 神州租车 西宁-日月山-二剑郎景区-晚上住黑马河乡  
9月27日 黑马河乡看日出-茶卡盐湖-环西湖路-大冬树垭口-祁连草原-祁连山脉-晚上住祁连县  
9月28日 卓尔山-祁连返程西宁-晚上还车  
9月29日 下午 西宁飞敦煌 下午 敦煌古城 晚上敦煌夜市  
9月30日 莫高窟-胡杨林-鸣沙山月牙泉  
10月1日 高铁 敦煌到张掖 下午张掖丹霞地貌  
10月2日 凌晨张掖到西安 晚上7点西安顺风车返程  
### 花费：
3人 15000
### 详细日程
#### 9月25日
晚上乘北京晚上10：00飞往西宁的飞机，到达西宁时已经是晚上12点了，我提前用滴滴租了一个车，直接在车站等我。西宁曹家堡机场离西宁市区有大概40分钟的路程，西宁晚上风比较大，需要提前准备一个外套。大概车费有110块钱。  
晚上住在星程酒店（西宁大十字店），酒店比较不错，是我感觉整个旅程下来住宿条件最好的一个，而且性价比比较高。

#### 9月26日
##### 景点：
日月山、二剑郎景区
#### 交通方式
租车
#### 晚上住宿
共和黑马河朋来商务宾馆
#### 记录
我在神州租车提前订了一辆车，别克昂克拉，推荐租SUV，因为后面的在祁连的路有一段路正在修，如果底盘比较低的车，会比较难开，而且SUV相对来说比较宽敞，底盘比较高，对于山路比较好跑。  
我一开始订的是西宁客运站的自提点，但是早上到了才发现，这里所谓的自提是别人从西宁高铁站开过来你用...没办法，我们又打车到了西宁高铁站，在那里顺利提到了我们租的车，一天的行程开始了。  
从西宁城区开出后，就会发现这里的省道和国道甚至高速是连在一起的，而且区别不大，出了市区以后，走在前往日月山的国道上，基本上就没有行人和车辆了。  
我们第一个地方是日月山，起初和平常的山路没什么区别，开了大概一个小时左右我们就到达了日月山，
这时候蓝天白云草原雪山突然就出现了在我们面前，日月山在一个小路里面，一开始我们还以为走错了，但是进入小路后才发现别有洞天。景色真的非常漂亮，随便拍都是大片。日月山是我感觉除了后面青海湖的环西湖路以外，这次旅程中第二好看的景色。  
进入后首先是一个很大的经幡，日月山算是他们这里一个藏族文化比较浓的一个景区，随处可见和藏族有关的建筑和设施。对于第一次到这里的我们来说还是比较新鲜的，而且这里有一个和西藏布达拉宫很相近的建筑，配合这里的山水一色，真的很漂亮。  
剩下就是爬山了，这里的平均海拔大概是3300，不知不觉我们已经处于高海拔地区了，加上登山这时就会产生轻微的高原反应，特点就是呼吸不通畅，脑袋有一点疼，主要是第一次到达高海拔地区，外加上还有爬山，所以就会有这样的反应，只要不运动，静坐一会儿，等身体适应了这个海拔高度，就会好一些。
爬到山顶用不了多久，山顶的风景很不错，只不过高反有一点影响，这里好像还是古代文成公主停留的一个地方，随意有很多和文成公主有关的建筑。日月山前后大概玩了有1个半小时吧。  
接着就是前往青海湖二剑郎景区，其实青海湖的游玩我建议一定要自驾，自由度很高，而且青海湖的景色主要就是沿途的风景，并不是景区的风景，接下来这个二剑郎景区就是，我是看到很多旅行社和攻略都说玩青海湖都是到这个景区玩，所以我在定路线的时候也是定了这个景点，但没想到不是想象中的那么好。  
在前往二剑郎景区的过程中，渐渐已经可以看到青海湖的身影了，用一个颜色形容就是——湛蓝。真的毫不夸张，而且在沿途中，到处都是景色非常优美的地方，我们来的时候已经是十一，本来油菜花这时候应该已经没了，但是有很多当地的牧民通过一些药剂让这时候还是有一些油菜花田，当然这种牧民自己造的景点是要单独收费的，但一般都是5-10元一个人，我感觉和景区门票比真的非常值得，因为不仅人少，而且可以看到油菜花，甚至你可以开车到湖边玩，真的非常漂亮。  
我们首先停到了一个有油菜花的牧民景区中，油菜花的黄色和青海湖的湛蓝在一个整体真的非常漂亮。10块钱一个人我感觉非常值得。  
接着我们就到了二剑郎景区，景区门票90元/人，我感觉有点贵了，因为这里有很多旅行团，而且基本上都是走马观花，虽然配合青海湖的景色还是很不错的，但是我感觉如果这个钱都去牧民景区里，那估计可以把青海湖逛个遍。二剑郎进去里面还有轮船，比较贵，好像说可以到一个什么岛上，是单独收费的，但是看完牧民景区后再来看这个景区难免有点失落，所以也没有做轮船，草草的看了一整圈，照了一下景色后，我们就出了景区，但是景色还是不错的。
我们是早上9点出发的，大概晚上5点半的时候就到了黑马河乡了，这里安排上其实有两种安排，一个是夜宿黑马河乡，第二天早上可以看在青海湖边看日出，第二个是夜宿茶卡镇，第二天直接到茶卡盐湖。第一种的麻烦的地方就是第二天的行程有一点赶，因为第二天需要从黑马河乡开到茶卡盐湖，然后再从茶卡盐湖返回黑马河乡，再从黑马河乡开往祁连山脉。（这里说明一下，为什么要绕回黑马河乡，是因为如果从茶卡直接去祁连，看不到环西湖路，我认为整个青海湖旅程最让人惊艳的就是环西湖路了，第二就是这样绕回来的路和直接走时长差不多，而且路好走一点）  
最后我选择了黑马河乡，这里需要注意一下，我一开始酒店住宿都在美团上定的，但是当我定黑马河乡的住宿的时候，发现美团上没有商家，最后通过携程，才发现，这里携程比较方便，酒店比较多。  
我定的这个酒店是携程上搜了好久出来的，黑马河乡的住宿条件相对来说差一点，有一些地方还没有热水，而且这里夜里比较冷，在十月份的时候，晚上已经接近0度，这里推荐一下我定的这个酒店的老板，人真的和网上评论的一样，非常好，帮了我们很多，酒店的位置有点不好找，但是不影响我们住宿，酒店也有一个院子可以停车。  
晚上我们问了老板，这附近好吃的地方，老板给我们推荐了酒店门口旁边的一个川菜馆，我们点了一个这里的特色菜——青海土锅，其实就是火锅，只不过会把所有菜都放到锅里整整齐齐的码好，在温度这么低的晚上，吃这个还是非常不错的。饭馆的小姑娘给我介绍了一下明天去茶卡的路线，而且特意提示我们明天走象皮山的路的时候一定要小心，比较危险，经常出事故。  
回到酒店我们早早的休息，和酒店老板确认了一下日出时间，酒店老板给的时间很准确，我们问了很多人，最后还是酒店老板说的最准，在十一这个时间段，日出大概是7点到7点15。

#### 9月27日
##### 景点：
茶卡盐湖、环西湖路、大东树垭口、祁连草原、祁连山脉
#### 交通方式
租车
#### 晚上住宿
祁连天境卓尔国际饭店
#### 记录
早上我们五点半起的床，早上起来非常的冷，洗漱完后，老板人非常好，还叫我们起床，提醒我们看日出而且告诉了我们看日出的地点。早上还出了一个小插曲，我们发车准备出发看日出的时候，发现车的前窗玻璃结满了冰霜，没发看清外面的路，老板早都想好了这个问题，他准备了一桶冷水，在外面帮我们一泼，然后拿抹布帮忙我们擦车玻璃，后来发现还是不行，最后他拿来的热水，拿热水慢慢的一浇，慢慢的车前窗的玻璃上的霜化了，这里真的给酒店老板打call~  
离酒店没多远，我们到了看日出的地方，那里是不允许开车到湖边的，但是还是有很多自驾的开车进去了，我们最后选择了走到湖边，看着很近，但是大概有15min路程，早上非常的冷，一点要做好保暖，棉袄秋衣都是可以的。我们到湖边大概是6点50，一直在湖边等，大概等了半个小时，到7点15的时候，太阳从青海湖面的远处升起，看日出的感觉还是很不错的。  
等太阳升起后，我们没有做太多的停留，因为今天的行程比较满，我们赶紧开车上路，我们没有选择在黑马河乡吃早饭，而是开了大概有20分钟，就看到了一个小镇，忘了镇子的名字了，镇子很小，我们找到了一家还冒着炊烟的早餐店，这家早餐店的油条非常好吃，老板也说他们这里的早餐，在这附近是最好吃的，把其他好几家都做垮了。因为我们是避开了十一高峰出行，这里的人也比价少了，老板说已经好几天没有见到客人了，怎么感觉是电视剧里的对话，hh。虽然比较好吃，但是相对来说有点贵，我们3个人早餐吃了45....  
吃完早饭继续开车前往茶卡盐湖，一路上基本上没有车，走在草原的平路上了，一路上就和高速一样，而且风景非常好，两边就是草原，雪山，蓝天白云，而且时不时还会遇到路上的羊群和牛群，车需要给它们让路。  
开到象皮山的时候，确实这块路比较险，相当于是一个环山公路，但是这里和我们内地的环山公路还不太一样，没有路边的路沿，路两边就是陡峭的山坡，沿途还看到了几辆车辆滚下山的残骸，所以在象皮山的时候我们开的比较小心谨慎。  
大概开了一个小时20分钟，我们到茶卡盐湖。茶卡盐湖景区还是比较大的，可以选择坐小火车，小火车单独收费，但是我建议如果不是赶时间还是不要做小火车，因为很多景色都是在沿途路上，慢慢走进去也是可以的。  
我们慢慢走进去，起初感觉茶卡没有别人拍出来的那么惊艳，那种湖天一色的感觉，天空之境。一开始走的时候主要还是遍地的盐山，而且路也是盐铺成的路。慢慢往深处走，就会看到，盐湖的湖面和远处的雪上的倒影，还是非常不错的，但是想要拍出别人的那种大片的感觉，还是很需要技巧的。我们大概看了看就继续往深处走了，很多人以为里面的景色是一样的，可能就不往里继续走了，但是其实里面还有一个非常不错的景点，那就是可以下盐湖，这里下盐湖有两种选择，一种是脱鞋，然后光脚下有水的盐湖，这里可以照出人在湖中的那种感觉，还有一种是选择到铁轨的另一面，那里是盐湖的水排干后剩下的盐地，完全是一个踩在雪中的感觉，也是非常不错的。我们逛完这个景点后，由于时间关系，我们就没有继续往里面走了，后面也发现这个选择是正确的，因为今天的车程非常的长。茶卡盐湖我们走路大概转了2个半小时，如果全部转完的话，至少要3个小时的。  
逛完茶卡了我们就开始返程了，前面说过了我们选择先返回黑马河乡，然后再从黑马河乡前往祁连。中午饭我们没有选择在黑马河乡找一个饭店吃饭，我们自己买了吃的，选择在环西湖路的湖边吃，这个选择真的非常的棒，环西湖路的景色真的非常的好看，不敢相信为什么青海湖能这么的清澈。  
我们先找了一个合适的停车点，停下了车，在能看到湖边的不远处，我们拿出了买好的零食，吃了午饭（这里提醒大家，青海湖一定要注意卫生，青海湖的卫生真的非常的好，这里的人们都很注意环保，这么大的湖，完全见不到一点垃圾，路上也是，这是我去了这么多地方看不到的）  
吃完了午饭，湖边吹吹湖风，晒晒太阳，睡了一个午觉，我们继续下午的行程，环西湖路大概后50公里，沿途都非常漂亮，我们找了一个合适的地方，走到了湖边，当然这里也是牧民自己圈的，5元/人，但我感觉非常的值得，在这里我们可以第一次真正意义上的走到湖边，湖真的非常的清，很难相信，这么大的湖面，居然能这么的清，而且景色非常的美，加上没有其他的人，非常的安静。  
在环西湖路前前后后停留的很久，我们开始赶路了，驶离环西湖路，基本就看不到青海湖了，沿途就是另一种风景了，草原，山脉，牛羊，蓝天白云，开车在这种道路上，完全有一种在美国大片上的那种公路的感觉，非常心旷神怡。基本上路上前后没有一辆车，只有你一辆车行驶在这样的路上，而且全程基本上都是直线，开车的感觉非常好。  
但是后面出现了一点小插曲，我们租的车行驶在这样的路上一开始都是好好的，突然出了点问题，一个是提示胎压异常，一个是提示发动机异常，这让我们突然很慌，因为，这里附近完全看不到人家，俗话说就是前不着村后不着店，最重要的是，这里突然没有信号了，连手机都打不出去，要是车在这个地方抛锚了，那可就是衰惨了。我们慢慢的开到了一个基站塔附近，终于有信号了，可以打出去电话了，我们赶紧和神州租车的师傅打了一个电话，师傅确认了一下发送机温度，水温，机油，告诉我们没问题，让我们放心开，我们才继续我们的行程，而且很奇怪的是胎压异常这个时有时没有，我们最后归结这个会不会是高原反应，海拔过高的时候，气压过高导致的。而且中途我们还发现油也不是特别的足够，虽然油应该够我们开到祁连，但是在整个深山中，完全没有人家，我们后面胆战心惊的开了50多公里，才找到一个加油站加了油。  
继续我们的行程，突然路不是前面宽敞的柏油路面，而变成了石子路，这里在修路，而且弯弯曲曲的，这时候我们的SUV的好处就体现出来了，我们的SUV跑着路，真的得心应手，如果是轿车或者商务车或者旅游大巴，走这个路完全就是噩梦，虽然这样说，但是我们开这个路也非常的不方便，因为实在太长了，我们前前后后大概走了快2个小时这样的路，颠的整个人都不好了。
离开那段路后没多久，我们终于到了今天的最后一个景点安排，大冬树垭口，这个是青海游最高的一处海拔标志物，有一个4120的标志牌，我们将车停在了山顶，因为已经快要晚上，所以外面风很大，温度也很低，但是由于没有什么体力消耗，加上几天的适应，虽然这么高的海拔，但是是没有高原反应的，我们大概照了几张照片，就继续我们的路程了。
到后面慢慢的夜色降临了，这里的太阳下山的其实晚，基本上到晚上八点才下山，我们一直开到了晚上8点多，经过了冰沟村，最后终于到了祁连县。
刚到祁连县，映入眼帘的就是一个被霓虹灯铺满的山体，我们来祁连最主要的目的就是看看卓尔山，直到第二天我们才知道，这个被霓虹灯铺满的山体，就是卓尔山的一部分，hh~。
找到了下榻的酒店，我们收拾好行李，已经快晚上九点了，祁连县很小，出门打车就可以，我们由于不熟悉路，所以选择了打车，司机师傅给我们大概介绍了一下祁连，给我们推荐了一个羊肉火锅店，带我们到了那条街。祁连其实主要是吃火锅和烧烤的，由于担心第二天拉肚子，我们还是选择了羊肉火锅。祁连有一个别称呼——东方小瑞士。那个火锅店就坐落在哪里一条繁华的商业街上，由于我们这回是错峰出行，所以离十一高峰还有几天，所以街道很冷清，很多店面都没有开门，还好我们去的那家羊肉火锅还开着门，晚上就在哪里吃了晚饭，味道我感觉中规中矩吧，他们这里的牛羊肉很嫩，而且完全没有羊膻味，这点我还有点不习惯。吃完饭，慢慢沿着他们这的河道，散步回到酒店，很快就休息了。
#### 9月28日
##### 景点：
卓尔山、祁连山脉，岗什卡雪峰，骑马，莫家街
#### 交通方式
租车
#### 晚上住宿
星程酒店（西宁大十字店）
#### 记录
一大早起来，我们找了一家店吃了早饭，就开车前往卓尔山，卓尔山里县城很近，加上路上没有什么人，大概十多分钟，我们就开到了景区，这里还遇到了点麻烦，由于前面攻略没有做好，我们直接开车开到了景区门口，但是这里的工作人员告诉我们，这里不能私家车上来，要上来只能做景区大巴，并且把车停到山脚下的停车场，而且最坑的是，山顶上是没有售票处的，也就是你必须到山脚去买票，再坐景区大巴上来，才能进景区，没办法，我们只能我和我妈留在山顶，我爸开车到了山下，买完票在上来，哎~这块感觉不是特别好。
进了景区，老远就可以看到远处有一个雪山，这里说是东方的阿尔卑斯山，景色确实不错，并且配合着祁连山脉特有的山体景观，还是很不错的，卓尔山比较小，不怎么高，主要就是沿着栈道慢慢爬到一个小山顶，那里视野非常不错，可以看到远处的雪山。
大概转了1个小时，我们下了山，离开了卓尔山，终于要开始我们的返程了，今天我们要开车回到西宁，把车还了，明天从西宁的飞机去敦煌。
沿途要一直盘山，经过一个山顶，这个也算是祁连山脉特有的一个景观，但是路上非常危险，因为两边都是悬崖，是双向二车道，而且没有路沿，路上很多运输的大车，基本上没有能停车看景色的地方，本来我们以为只能在车上草草的看看景色就离开的时候，终于在山顶处，有一个平台，可以停车，我们赶紧停下车，在山顶，你敢信，居然下雪了，而且还是比较大的雪，老远你可以看得祁连县城，是大太阳，而你在山顶是大雪纷飞，许多旅游的车辆都在这里停下来拍照。我们一路上来经历了，晴天，阴天，下雨，下雪，真的很奇妙。离开了那里我们继续开车。
不知过了多久，我们慢慢开下了山，又一次回到了一望无际的公路上，沿途我妈想体验一下骑马，这回来这里还没有骑过马，我们找到了一个岗什卡雪峰，其实不是特意找的，沿途基本上很多景色，随便你认为哪里好看，就可以停下来看看玩玩，这就是自驾的好处。我们在这里骑了马，一个人50，价格还算比较合理吧，而且骑马的自由度比较高，你可以自己骑，牧民不牵。
骑完马，真正开始了我们的返程之旅，一下午的行程难免有些无聊，但是沿途的风景一直还是不错的，
大概到下午6点我们就驶入了西宁市区，把油加满后，到了神州租车的还车点，没有什么特别复杂的手续，APP上操作一下就好了，还是比较不错的。
#### 9月29日
##### 景点：
敦煌古城，沙洲夜市
#### 交通方式
飞机，市内出租
#### 晚上住宿
星程酒店（敦煌店）
#### 记录
第二天早上我早上有点事，爸妈他们去了塔尔寺，到29号，其实西宁的人流已经逐渐多了起来，我们是中午1点的飞机去敦煌，他们大概逛了逛就回来了。我们打车到了曹家堡机场，乘飞机去敦煌。大概一个半小时，我们就到了敦煌，敦煌其实是一个比较小的城市，基本上出门打出租就可以了，我们一下飞机，运气比较好，直接打到了一个出租车，出租车司机大概给我们介绍了一些敦煌这个城市的概况，本来我以为我们到了已经快下午四点了，下午安排是休息的，修整修整明天去莫高窟和沙鸣山，但是出租车师傅给我们介绍说我们下午其实还可以去西线的逛逛，敦煌这边太阳下山比较晚，并给我们留了个手机号，送我们到了酒店，我们考虑了考虑，确实下午没啥事，到了酒店后就联系司机师傅准备出去转转。
这里因为是临时决定的，所以我没有做什么攻略，师傅带我们去了敦煌古城，emmmm...怎么说呢...也不能说被坑了，我一开始做攻略的时候，是了解到敦煌有西线和东线两条路线，我选了比较出名的莫高窟和沙鸣山，来了西线的这个敦煌古城，其实就是一个后现代造的古城，算是一个影视基地吧，《奔跑吧兄弟》在这里做过一期节目，也有好多电影在这里拍摄，但是我们来敦煌的这个时间，刚好错峰，所以古城里面基本上没有人，特别凄凉，所以给人的感觉没啥意思，我们草草的逛了一圈就出来了，比较失落，也没有继续西线的行程了，选择回了酒店。算是买了个教训吧，没有做充足攻略的，绝对不要去。
晚上我们调整调整心情，出门转了转，吃饭没有选择沙走夜市，因为一是自己出去旅游的比较多，对于这种夜市和小吃一条街都没啥感觉，而是也稍微做了下攻略，感觉没有啥特色的美食，所以也没必要为了特色而吃饭，所以晚上在敦煌的市中心的一个购物中心吃了烤鱼，没想到在遥远的西北，还能吃到家乡湖北产的鱼~味道还不错
吃完晚饭，我们到了沙洲夜市逛了逛，还不错，人不是特别多，因为刚好是错峰，吃的也听过，价格我看了看也比较合理，但是由于吃饱了，所以没有选择尝尝味道，装潢还不错，适合来打打卡，但我感觉吃饭还是算了。
#### 9月30日
##### 景点：
莫高窟，沙鸣山
#### 交通方式
市内出租
#### 晚上住宿
星程酒店（敦煌店）
#### 记录
今天的行程是莫高窟，莫高窟的门票是要提前预定的，不然当天很可能没有票，我提前一个月其实就把门票定了，莫高窟的门票是分ABCD的，我当时稍微做了下攻略，大概区别就是A类可以进8个窟，而且有专人解说，还有两场数字电影，B类只能进4个窟，起初我是想的既然来了就卖贵的，加上晚上风评一直对A类票比较好，所以就直接买了A类票，但来了才发现：真香！
首先这里有个小窍门，我本来定的是9点半的电影票，莫高窟的参观是我去了这么多地方为数不多的一个流程非常规范的景点，必须先参观电影，参观完电影统一的大巴车送到莫高窟景点，然后由统一的导游解说带领。
本来我买A类的门票其实是奔着8个窟和专人解说去的，我一直对于景区的数字电影没有太大兴趣，因为大多一成不变。但是莫高窟的数字电影真的让我感觉到了历史大片的感觉，既有纪录片的讲解，也有剧情的和镜头的变化。第一场电影，是一个记录莫高窟的由来，是一个2D的电影，前后拍摄的非常紧密，没有废话的剧情，短短半个小时就能让你对于莫高窟的由来能有个大概的了解。本来我以为第二场电影也是这样的时候，我们来到了一个让我这个半个科技迷惊叹的地方，第二场电影在一个球形屏内，什么叫球形屏呢，就是类似于人们在一个足球的里面，足球内面全是屏幕，别的电影院的3D可能是一个利用多个投影加上3D眼镜实现的，而这个完全就是硬核3D，观影效果极度震撼，非常推荐。第二个电影是利用这个屏幕的特性，给你介绍莫高窟洞内的实景，让你看的时候感觉就在莫高窟洞内一样身临其境。
看完第二个电影，一出来，就是排队乘车点，很有序。坐上大巴车，大概20分钟的车程，我们终于到了莫高窟的景点。这里首先是排队进入莫高窟大门，并且这里A类和B类就区分开了，A类在单独的一侧排队，B类在单独的一侧排队，因为参观的窟方向不同，所以排队位置也不同。我们排队之后，由专门的解说员开始分队，大概一个解说员负责30个人左右，一开始我还担心30个人一个解说员，哪谁听的见解说员的声音啊，但是没想到这个景区都考虑到了，这个就是为什么我感觉莫高窟是我去了这么多地方为数不多的让我感觉很规范的一个景区。解说员给每个人发了一个耳机，类似于无线电耳机，解说员和他的30个人团队在一个专门的频段，我们只要通过耳机，就可以听到解说员的声音了，非常清晰。
进入景区，通过解说员的解说我们了解到，莫高窟其实一直在一个修复的过程，因为虽然人员的参观，基本上氧气一直在氧化这里的壁画，但是我还是惊叹于里面壁画的精美程度，你很难想象你面前的这一个个壁画竟然是上千年前画出的，并且没有修复过。
8个窟是由解说员临时根据人流状况绝定的，所以也不是按部就班，导致人员阻塞，而且还有一点，参观洞内是不允许拍照的，因为担心相机的拍摄会损坏壁画，大家都比较遵守规定。
只能说我们避峰出行的绝定太对了，虽然已经临近十一，但是一般敦煌的人流一般会在4号到5号才出现，因为前面青海环线会有3到5天的行程，虽然我们避峰出行，但是今天莫高窟的人其实也还是挺多的，所以建议后面想来的同学一定要避峰出行，不然还不如待家里。
8个窟听起来挺多，但是解说员介绍下，感觉时间过的飞快，没过多久，就参观完成了。后面没有冗余的流程，我们直接回到了酒店，来了敦煌才发现，敦煌的日照非常充足，中午非常的晒，起初我还担心参观完莫高窟里面赶去沙鸣山会不会来不及，来了才发现，一天非常充裕，我们中午回到酒店，还睡了个午觉，下午3点半才出门，到沙鸣山的时候大概4点了，但是完全看不出4点的样子，还是非常晒，这里基本上晚上9点才天黑。
沙鸣山的门票是有效3天的，也就是说你可以选择在沙鸣山玩3天，一进沙鸣山，第一次这么近距离的进入沙漠，而且没有景区的硬性规定，必须按部就班的走什么路线，随意玩~在这里你可以和驼队一起骑骆驼，可以沙漠摩托，很多游玩设施，一开始我们不知道怎么走，就跟着驼队一起走，其实还在想鞋怎么办，不要进沙啊啊啊，但是踩在上面就管不了这么多了，这里的沙子非常舒服，很干净，很细腻，鞋子避免不了进沙的，好像门口有出租的鞋套，不要钱，但是我们没有选择，鞋子进沙了，后面不管这么多了，直接鞋和袜子脱了，光脚上，非常爽。
我们跟着驼队走了大概半个小时，选择爬一个山坡，本来看着没多高，但是越上越困难，因为一走沙子会一滑，基本上爬3步还不如走一步那么长，最后我们还是选择了放弃。爬了好高，怎么下去呢，冲下去吧~很不错的。
下了山后，我们没有在选择驼队的那个方向，我们选择了人流比较多的那个方向，那个应该就是月牙泉的地方，走了大概半个小时，看到了一个塔，在塔的旁边就是月牙泉了，泉水很清，很难想象在这荒芜大漠居然有一个泉水...但是其实实际的观感没有照片上那么震撼，但是还是比较好玩的，我们选择爬一个景区设计的山坡，这里有绳子和脚踏，帮助你上山。爬这个山真的异常的辛苦，但是和平时的登山区别还是很大的，看着不高，但是硬是爬了快1个小时，登上山顶的时候，已经临近太阳下山，有很多人选择在往远处的山坡上看日落，我们还是选择算了，这样也挺开心的，下山的过程也非常欢乐，你可以带一个滑板，而且景区也有划沙项目，我们选择自己跑下去，很爽啊~~~
#### 10月1日
##### 景点：
张掖丹霞地貌
#### 交通方式
高铁，火车
#### 晚上住宿
软卧
#### 记录
其实这回出行的攻略我只做到了敦煌，因为想的怎么都能回来，但是临到了才发现没有想象的那么简单，
刚好今天是10.1，车票基本上没有合适的，而且加上敦煌回到西安非常的远，只有一个20多个小时火车，最后安排来安排去，我爸想去嘉峪关，因为习大大才去的，最后考虑了很久，还是选择去张掖丹霞地貌，并且晚上张掖有一班晚上1点的火车到西安，刚好合适，所以最后我们去了张掖。
早上坐我一开始买的高铁票，从敦煌到张掖，虽然说是高铁，单感觉速度还是没有平时的高铁快的，从敦煌到张掖要4个小时，而且今天是10月1号，国庆，70周年的阅兵啊，本来想在高铁上看的，但是居然发现，全程没有信号！！！
到了张掖后，我们出车站找到了一个相对规范的旅游大巴，前往张掖，大概40分钟车程。
到了景区门口后，我们发现景区内有寄存行李的，一开始我们还担心不能提着行李玩吧，还好一切顺利。张掖也是那种景区内有大巴，一个景点再到一个景点的方式，大概分为4个大景点，都大同小异，但是景色还是非常优美的，是平时看不到的那种山体风景。
逛完张掖丹霞地貌，我们还是选择那家旅游大巴返程，晚饭我们选择在张掖当地特有的一个美食中心吃饭，一下车真热闹啊，而且不是一个小的小吃街，算是他们这里的市中心，所以也不存在什么坑游客这种，我们最后选择吃串串~~~味道还不错。
#### 10月2日
返程
#### 记录
返程的路程也比较顺利，订好了到西安的卧铺，因为这个车程比较长，凌晨1点的火车，当天晚上6点才能到，一开始还担心要在西安住一晚上，但是刚好订到了一个顺风车，顺利在晚上11点回到了家。

### 总结
这次旅游的几个总结：
1.错峰出行真香，原来一直是在节假日出行，体验都不是特别好，这回这个真的能感受到你是出来玩的，是出来放松的。
2.自驾正香，当然这个前提是有一个靠谱的老司机，安全第一，非常重要。
3.青海湖真的非常值得一看，而且一定要自驾，非常漂亮，我感觉我印象里能比一比的可能只有长白山和武夷山，但是青海湖真的很特别。
4.前期攻略还是很重要。
5.带爸妈一家人旅游还是很有意思的。
