---
title: "自定义View----总结"
date: 2016-03-16 08:00:00 +0800
categories: ["Android自定义View"]
source_name: "自定义View----总结"
---
这一段时间写了不少自定义View，总算对自定义View有了一个大体上的理解，根据自己的理解自定义View其实总体分为三类。
**1.自绘组件**
**2.组合组件**
**3.继承组件**

网上的自定义View统称的方式就是那些固定的onMeasure，onDraw……，其实不仅仅如此，自定义View有很多可以利用的地方，通过我自己的体会，我感觉总体分为以上的三种比较合理，分别的实现方式也不同。

### 1.自绘组件
这算是我们想到自定义组件最先想到的一种，这种自定义View的难点在于几个点：
##### 难点：
1.onMeasure中对于组件的测量，注意绘制的原点，注意MeasureSpec的三种测量模式，注意支持warp_content
2.onDraw中对于组件的绘制，怎么绘制，绘制什么，从哪绘制到哪结束，主要是对于Paint，cancas的掌握和对于View的几个坐标系数的掌握。
3.对于一些数学计算原理的学习，这里面经常要用到三角函数等数学公式，难一点的像贝塞尔曲线。
4.怎么绘制出来想要的东西，比如要想要个人的组件，肯定是先画头，再画身子，再画脚。
##### 使用情景：
Android原生中没有相似的组件存在，经常一些炫酷的组件就是通过这种方式绘制出来的。
##### 实现步骤:
1.在style文件中定义相关的属性（此项不是必须）
2.在构造函数函数中通过TypedArray获得刚才定义的属性，**注意回收**（也不是必须，这个只有上面定义了才做）
3.重写onMeasure,区分三种MeasureSpec测量模式（也不是必须，如果你这个自定义View这是画画玩）
4.重写onDraw方法，利用canvas和paint按照思路绘制
##### 参考实例：
[仪表盘圆形进度条](http://blog.csdn.net/sdfdzx/article/details/67639926)
[自定义评分条](https://github.com/sdfdzx/CustomRatingBar)

### 2.组合组件
这应该算是自定义组件中最简单的一种了，其实就是将常用的一个layout封装成一个View，方便复用。
##### 难点：
1.接口回调，理解接口回调的方式
2.高内聚，低耦合，主要是组件的复用，不要让View和业务逻辑掺杂在一起。
##### 使用场景：
主要是用于组件复用，比如经常写TitleLayout,完全可以封装成一个CommonTitle组件，不用每次都写进去一大堆重复的代码。
##### 实现步骤：
1.在style文件中定义相关的属性（此项不是必须）
2.在构造函数函数中通过TypedArray获得刚才定义的属性，**注意回收**（也不是必须，这个只有上面定义了才做）
3.通过LayoutInflater加载xml文件或者通过addView的方式动态的添加组件。
4.封装相应的对外方法，对外接口。
##### 参考实例：
[ToTopView](http://blog.csdn.net/sdfdzx/article/details/67639926)
CommonTitle
### 3.继承组件
这个是通过继承Android原生的已有的组件，通过改变和添加一些方法来说实现我们想要的效果。
##### 难点：
1.对于所继承的组件的理解，要改变一个组件，肯定要理解这个组件的实现方式。
2.对View的生命周期的理解，在这种组件里经常需要用到View的Width和Height，但是经常出现为0的情况，这多数是以为此时View还没有执行onLayout方法，所以为0，要理解View的生命周期和Activity的生命周期的关系。
3.对组件源码的阅读，主要是理解组件的方法的用处。
##### 使用场景：
对于一些和原生的组件很相近，但是又和自己的需求差一点的情况，这时就需要重写这个组件，根据自己的需求进行改写。
##### 实现步骤：
1.extends * 继承相应组件
2.根据需求重写对应的方法。
##### 参考实例：
[竖向Viewpager（3D翻动效果画廊）](http://blog.csdn.net/sdfdzx/article/details/70104809)
[ AutoFitTextView-根据文本内容自动调整字体大小的TextView ](http://blog.csdn.net/sdfdzx/article/details/70762662)

### 总结：
以上就是我现在对于自定义View的理解，我经过对自定义View在尝试过以上三种实现方式后，给我的感觉总的来说
**难点：**
1.如何实现？也就是idea,你拿到一个效果，要仔细分析这个效果的实现过程，将过程转变为可以用代码实现的过程，当完成这一步后，自定义View已经实现了一半，接下来就是将这个过程用代码码出来。
**进阶：**
1.如何封装？这个就联系到设计模式和设计思想了，可以多看看别人开源效果的源码（经典的，封装很好的），多看看Android原生的组件的源码（为什么一个TextView可以有1w+的代码，为什么要使用ListView+adapter,为什么要用Builder，为什么会有Helper等等等等），考虑到上面的问题后，就考虑考虑自己写的组件别人是否可以拿去直接用，自己的组件是否可以用adapter模式，builder模式等
2.考虑把自己的View发布出去吧！JitPack,
