有两年没有写年度总结了，最主要的原因还是懒了，还有一部分原因是疫情的原因，疫情断断续续，总让人感觉自己的生活断断续续的。疫情三年，感觉似乎让时间停滞了，无论是生活，工作还是社会，总感觉疫情这三年停滞了，总感觉自己还是初入社会刚毕业的小伙子，但时间确是实打实的已经过去了，我已经不再是部门里最年轻的了，00年的都要开始找工作了，不经让自己感叹时间过得太快了。
一、疫情三年
今年的总结想从疫情说起，疫情三年确实给自己带来了太多不一样的认知，现在回想起来这三年，确实很奇妙。
21年的时候疫情感觉都快要结束了，生活工作都恢复了正常，一度让自己以为疫情就这样结束了，那段时间我还出去玩了几次，去了一趟外伶仃岛，带爸妈去了一趟长沙，结果没想到新一波的疫情，又是重复的封控，管制，疫情来来回回的折腾真的让自己心力憔悴，看不到未来生活的样子。
先说说疫情最大的感受，首先就是疫情导致很多人失业，这时候就有很多失业区旅游up主涌入，新的名词小镇做题家也变成热潮，看着别人无忧无虑的放飞自我，享受人生，而自己需要在封控下面对着狭小的房间工作，真的是说不出来的感觉。有时候就在想自己能不能有一种魄力，裸辞一年环游世界，体验下不一样的人生？现在的生活每天重复着相同的节奏，看似工作经验增加了，待遇变好了，但人生的意义和厚度呢？有很大一段时间我都在考虑这个问题，工作到什么时候是个头呢？自己的人生就这样枯燥乏味吗？可能是疫情的封控让自己的脑袋不清醒了，但也是因为疫情，让自己得以有时间停下来思考，而不是一味的工作，开始思考自己夜以继日的工作加班是为了什么。当然这通俗点说，就是太闲了，人一闲就是瞎想，但这一段短暂的瞎想也让自己有了更多的思考。确实放飞自我，追求自我有着美好丰富的生活，但现实还是需要冷静下来思考，可能2年5年，能够享受自由，但毕竟生活需要花销，全职的旅游up主也有着他们的艰辛，为了博人眼球，他们需要去荒山野岭，需要穷游，需要没日没夜的拍摄，我曾经看过旅游区的up主见面之后，人手一个gopro，互相拍摄，只是为了不放过这短暂美好的素材，看着每个人拿个摄像机怼着对方拍摄，记录，这种真的是自己所希望的吗？一时间我对于这种形式有了一丝厌恶，理想的自由最终还是会流于表面，还是需要收入来维护，并没有想象的那么美好。
第二就是上海封控2个月后，一时间“润”这个词冲上了各种自媒体，确实，在当时全国隔三差五的封控，真的让人封的有些怀疑人生，反而看着国外的自由，确实让自己有种追求自由的美好，我从小在父母的教育下，对于爱国是没有一次迟疑的，从小父母看的都是抗日剧，所以自己从心理油然而生的爱国情怀，让自己对于这种“润”的行为有一种说不出来感觉，起初我对于这些人的定义是“逃兵”，但当自己被封的怀疑人生的时候，自己有时候也在想，如果疫情一直这样下去，5年10年？希望自己一辈子都在这种封禁的社会制度下生活吗？一度自己有一段时间也开始研究那些“润”的人的生活到底怎么样，通过什么渠道出国的，到底要花销多少，现在已经解封，反过来想想自己当时的想法，我认为是没有错的，这个也不关乎爱国与否，还是在于自己对于自己人生生活的定义，自己希望自己想要什么样的生活，我那段时间看了很多，最后还是赞同看到的一个人的评论，无论你身处什么国家，就能获得所谓的自由吗？哪里其实都是一样的，生活还是在于自己，在美国就是无忧无虑的自由吗？就没有阶级？没有压力？没有不公平？当你的财产不足以让自己下半辈子不用工作，到哪里都是一样的，并且出国以后还是一个人种的圈子一块玩，文化不同还是融不到一个人圈子里。冷静下来再看，润出去的人生活质量普遍都下降了，因为当国内的收入和国外的消费比，确实出国就是消费降级。当现在中国疫情解封，再来看看当时润出去的，会发现中国的生活真的很丰富很美好，但要看自己如何安排。
第三就是经济，疫情最关乎的就是就是经济，失业，收入下降，股票腰斩，房企破产，各种经济问题一下子暴露了出来，也让自己对于经济有了更多的看法，原来曾以为房地产至少在我们这一代还不至于泡沫，没想到短短三年，差点崩盘，原来以为投资是一个很容易的事情，这也要怪川普各种放水，给自己这个初入股市的人来说，以为只要进了门，闭着眼睛都能赚钱。没想到看着自己账户上的钱几万几万的亏损的时候，一度让自己真的怀疑会理财真的是对的吗，如果自己不去碰股票基金，老老实实银行理财，这两年应该会很开心。还有就是互联网的不景气，原来以为互联网永远不会没落，但真的现在来看，任何一个行业都可能没落，所以永远要有危机意识，现在互联网裁员，缩招，真的和疫情前比一落千丈。但也因为这个疫情，让自己更冷静了一些，房子似乎没有那么着急，房地产泡沫那么严重，中国人口的老龄化，自己奋斗一生为了一套房，值吗？遇到这样一个疫情，房贷的压力得有多大，而当自己没有房贷，似乎真的可以干很多事情。理财还是有必要的，其实也要感谢疫情，让自己在理财的早期就遇到了这样的股灾，并且是大面积的，外部因素导致的，而不是由于自己的不理智，不重视导致的，早点知道股市的残忍和现实，对于以后的投资也会让自己更冷静一些。
最后是疫情的放开，疫情的放开真的是那么的突然，又那么的必然，这里也没必要讨论疫情政策的合理性，但从结果来看，这次的三年疫情似乎真的结束了，因为这次疫情，让自己更重视自由的美好，更期待未来的生活，当解封后的那一周，进入超市商场，不用扫码，没人拦截，随意进出的感觉真好啊！
二、工作
最近的博客基本上已经没有持续更新了，一方面是实在太忙，一方面是突然发现自己已经没有了最初的激情和冲动，现在回过来看自己的博客，自己居然能围着okhttp的源码，来来回回看一个月，写几篇博客，真的是不可思议，但也并不是说明自己在技术方面放弃了追求，而且对于技术有了更广泛的看法。
技术发展路线，刚步入社会的时候，自己对于技术的看法是，持续深造，要看完所有的框架源码，看懂所有的原理机制，只有这样才能持续提升。随着工作经验的增长，我发现自己对于技术发展路线的看法变了，比如晋升，跳槽，不会因为你多了解了一个框架源码，多会了一门语言而凸显优势，这些更多的是看一个人的基础素养，而越往后，越看的是一个人对于这个行业的认知和做事的方式方法。所以这里面更多的是需要你对于技术的理解力，比如缓存，无论是Android还是iOS，无非两种磁盘缓存，内存缓存，里面可能划分的更细，Android又有sp，iOS有userdefault，但从实质来看，最终都是一种缓存方式。而我们需要做的是，如何从机制流程层面可以拉出一个可用性通用方案，做到双端一致，并且在上下游层面，可能串联全链路，一个人可能理解整个链路层面的关键节点，这就可以体现一个人的技术理解力和推动能力，这往往是企业最需要的，而这里面需要的东西，我会发现不是一个技术框架，一个实现方案就可以做到的，需要的更多的是自己的“软实力”，这个词看似很虚，但又是在工作中不得不需要的。通过什么样的沟通技巧，可以让上下游配合你按照你的方案，你设计的协议进行开发，通过什么样的角度来看待一个方案，可以体现出你这个方案的优势，在众多方案中脱颖而出，这时候就需要体现你这个方案的ROI，可拓展性，可复用性，便捷性，可实施性，这往往是需要经验积累的，所以我会发现这些虚无缥缈的东西看似抓不住，但又确实存在。而这些可能只是后续技术发展路线的我目前的理解，再往后还需要考虑行业理解力，人员管理分配能力，项目管理能力，技术前瞻性，团队协作能力，资源分配能力，沟通技巧，这些都是需要自己逐步摸索的，说来也是有意思，我最初选择软件开发专业的理由是不需要与人沟通，自己沉浸在代码世界就可以完成工作，但越往后越会发现，无论是什么行业什么工种，职业发展最重要的就是“沟通”。
客户端发展，最早我对于Android的理解停留在Android机制，Android源码，Android框架，但随着客户端技术的高速发展，会发现其实现在Google对于Android目前也只是缝缝补补，没有了之前大的跨步，这也说明了其实客户端的发展更新已经到了一个瓶颈，而目前来看，行业发展方向，更多的是如何组合终端，比如flutter，kmm，这也就更需要客户端开发需要了解更多的其他端的知识，这两年我接触了flutter开发，Python开发，kotlin开发，最近在接触react和nodejs，我还是希望不要给自己设限，语言从来不是对于一个人的限制，做了这么多语言的开发，会发现底层其实都是大同小异，无非是语法不同，最重要的还是对于技术方案的设计和理解。希望自己能在3年内，至少做到前段全栈，我认为这对于以后的发展是有必要的，以后企业对于客户端的要求，应该是一门技术为主，全栈能力具备，在这个的基础上，无论是转管理还是转开发，都是有很大的优势。
晋升，自己在加入公司的第三年，获得了晋升的机会，整个晋升的过程是痛苦的，但结果来看是值得的。单从晋升来看，正如前面所说的，越往后越要求的是一个人做事的方式方法，整个晋升的过程是对于自己之前做事的一次回顾，从中会发现自己很多的不足，为什么一开始设计的时候没有考虑到如何度量收益，为什么一开始做的时候没有把最直观的最先开始做，当需要把做出来的东西拿出来展示给大家，才会发现同样是实现一个需求，不同的做事方法，虽然结果是一样的，但过程会有这么大的差异。
想对自己未来的技术设定一个目标，突然发现不知这个目标该如何设定，希望自己能掌握iOS和前端技术栈，能独立做一个小项目，虽然这个在工作中没有太大作用，但还是希望自己能有这样一个独立开发者的能力，在工作中，希望自己做事能够”井井有条”，从一个项目的开始到一个项目的结尾，有章可循，有记录可回溯，有持续的跟进和协同能力。
卷，这个词真的在工作中太刻骨铭心了，随着年龄的提升，有时候真的会发现卷不动了，可能是自己对于工作的看法，对于生活的看法有了改变，或者说对于人生的看法有了改变，有时候真的想尝试一下独立开发者或者另外一种工作方式，比如外企那种偏自由的工作节奏，保证工作质量的同时，自己来自由的安排时间，做到生活和工作的平衡。
三、生活
这三年的疫情让自己对于生活有了很大的改变，记得自己刚入社会，满脑子想的就是如何赚钱如何提升，但当疫情三年慢下来之后，会让自己想到，自己的生活到底想要什么样的。一直这样无休止的工作，无休止的加班，可能收入提升了，但若干年之后回想，自己的青春年华，做了些什么的时候，结果难道是，赚了点钱…正因为如此，我认为自己这几年在生活方面有了比较大的转变。
租了一个一居室，当我做了这个决定的时候，很多人都觉得不值，我这样每天两点一线，996的生活，在北京这种寸土寸金的地方，一个人租一个一居室，每天在屋里的时间可能就只有睡一个觉，但我觉得，每天辛辛苦苦赚钱，但却在一个10平米的出租屋生活，真的很不对等，我一直认为未来大家的生活都会同质化的，都会有自己的家庭，自己的房子，没有什么区别，那一个人人生最精彩的时候是什么的，我认为是当下，自己每天开心真的是最重要的，在力所能及的情况下，适当的及时行乐，每天都过的很开心很轻松，人最终是在生活，而不是赚钱，钱这种东西最终的价值应该是消费在自己的生活中，所以我租了一个60平的一居室，结果是非常愉快的，一个人的生活充满了自由，当有了自己独立的空间，自己的生活可以更自由，可以选择深夜躺在沙发上肆无忌惮的看电影，声音不用因为担心超导其他人而调小，可以来一场想吃就吃的夜宵，一个人安排自己的生活真的是一件很惬意的事情。每天回家后推门真的有放松的感觉，不再感觉自己是这个城市中一个外来务工的人员，找一个落脚的地方休息。
养了一只猫，我从小就很喜欢小动物，一直都看别人养动物，自己从来没有尝试过，当有了自己的屋子后，就会希望有一个陪伴，我最终选择了一只缅因猫，虽然他总是会有点生病，但每次他贴着你让你抚摸的时候，整个人的身心都会平静下来，所有的疲惫都会消散，整个人会很愉悦。
做饭，自从自己租了一个一居室后，自己就开始每天带饭，厨艺水准也是逐步上升，从第一个菜手忙脚乱，到现在自己可以不紧不慢的做完四个人的一桌菜，真的是熟能生巧的一个过程，自己也从做饭中体会到了乐趣，未来真的卷不动了，开个自己的小餐馆，类似深夜食堂的也不是不可能。
随着自己生活元素的变多，会发现时间真的不够用，一个人真的不可能完成所有的事情，自从自己养了猫后，加上做饭，发现自己弹琴的事情变的少之又少，自从自己买了一个小电驴上下班后，就没有再读书过，有时候我会再想，是真的时间不够了吗，但仔细来看，自己一天的时间还是有空闲的时间的，只不过都用来玩手机看电视了，我对于这个的看法是，这个是必要的，但是是可协调的，如果一个人一天的生活满满当当，一个事接着一个事，完全没有休息的时间，没有放纵的时间，会让自己一直处于一个有任务有负担的状态，自己是需要这样一段时间，脑子里不装任何事情，玩手机，看电视，发呆都是可以的，但需要的是自己能协调好时间，我还是希望自己能坚持几件事情：看书、弹琴、跑步、学英语。
四、未来
自己也28了，时间过的真快啊，迈入30的门槛，还能再是少年吗。
越是成长也会想未来的自己未来的生活自己是希望是什么样的，正如前面说的，我会发现现在大城市打工人的生活同质化非常严重，未来的生活，房贷车贷，每天工作到很晚，回家还要照顾小孩，周末完全用来陪小孩，生活的压力让他们只能如此，无论收入多高，只要还是普通打工人，都无法逃离这个循环。这时我会想问自己，自己希望自己的生活是这样的吗，确实如果身为人父，需要承担家庭的负担，需要担当起作为父亲的职责，但可能自己的人生的多样性也就停止与此，自己忙碌了这么多，为了自己到底做了些什么呢？自己的人生到底有什么精彩的地方呢？买一套200平的房子就是人生赢家了？子女成绩优良，德智体美样样精通就是未来的追求吗？自己的人生为自己到底做了些什么？我最近总是在这样想，人在这个社会中永远是一个个体，自己是为自己活着，如果都是这样按部就班的生活，奋斗的目的到底是什么呢？可能我目前还没有答案，可能我未来的生活也是如此，但我还是希望自己能够抱有幻想，如果连想都不敢想，那我感觉真的是被人生打败了。可能未来的一天自己真的能找到适合自己的人生道路，自己的人生价值能够让自己满足。
现在来看，我希望我未来能逃离大城市，找一个小城市，买下一个院子，前面是书咖和猫咖，有自己的田园，可以种种地，有那种很写意的bar可以供来的客人和朋友小酌一杯，自己的家也在那里，小店能够自负盈亏，慢慢的生活，有一点积蓄，不需要担心未来的生活成本，如果社会的制度不需要小孩的教育内卷，小孩可以从小在这样的环境下长大，也不失为一种方式。